因为软件开发人员普遍使用 Java
所以甲骨文公司的网站上就有 Java 开发工具包
(通常简称为 JDK)
供所有开发人员下载
甲骨文这家公司拥有 Java 的版权
他们的开发工具包包括两个主要工具
一是 Java Runtime Environment
二是 javac 一种 Java 编译器
Java Runtime Environment 内含
所有变量类型和 Java 内置函数涉及的代码
比如函数 printIn
Runtime Environment 还含有一个 Java 虚拟机
该虚拟机可从网上下载 可允许 Java 代码在任何计算机上运行
无论是 Windows、Mac 还是其它操作系统都可
很多电脑本身就装有 Runtime Environment
因为计算机需要这个工具来运行网页里的 Java 应用程序
但是要开发我们自己的程序和 Java 应用
我们还需要第二个工具 也就是 Java 编译器
编译器是一种特殊的程序类型
能将以 Java 等编程语言编写的代码
翻译成计算机能够理解并运行的格式
计算机最底层只能对电子信号做出反应
因此 看到 println 等语句 计算机并不能理解其意义
开发者写的代码必须翻译成机器代码
通常也就是一系列 0 和 1 的组合 这才是计算机电路能做出回应的对象
编译器是将 Java 代码翻成机器代码的第一步
比如 Java 的主要编译器叫做 javac
其功能为 读取我们写下的 Java 代码并将其翻译为
一种不同的、更为紧凑的代码 称为字节码
整个翻译流程是这样的
任何你写出来的 Java 代码 像这个 Hello world! println 语句
会由 Java 编译器 javac 编译成字节码
而这个字节码会被放入 Java 虚拟机
进行最后的翻译步骤 也即翻译为机器代码
这才是计算机能理解的代码
于是你会在计算机屏幕上看到代码的执行结果 也就是这个输出
你可能会疑惑 为什么编译器
不直接将 Java 代码翻译成机器代码呢？
为什么翻译步骤要多加一个虚拟机呢？
其实 Java 虚拟机是 Java 最酷的方面之一
它能根据操作系统的不同而进行不同的操作
Windows 系统、
Mac 系统 甚至是移动设备
这些操作平台需要的机器代码都有少许不同
而虚拟机能根据其所在平台的不同
将字节码翻译成相应的机器代码
于是 Java 程序就能在任意设备上运行了
再说一次 Java 开发工具包内含
这个虚拟机和 Java 编译器 javac
接下来你会学到下载并安装这个工具包的方法
以便你做好准备 开始用自己的电脑进行编程